Let's explicitly define the terms dirty data and messy data.
لنعرِّف هذه المصطلحات بيانات مهملة وبيانات غير مرتبة بوضوح.
To help with this, think of your data like your bedroom.
للمساعدة في ذلك فكروا في البيانات مثلما تفكر في غرفة نومكم.
Everyone wants clean data like everyone,
الجميع يريد بيانات نظيفة تمامًا مثلما يريد الجميع
or at least your mother wants a clean bedroom and this bedroom clearly isn't clean.
أو الوالدة على الأقل غرفة نوم نظيفة، تبدو غرفة النوم هذه غير نظيفة.
It's both dirty and messy.
فإنها متسخة وغير مرتبة.
A dirty bedroom might have dirty plates and cutlery,
قد تحتوي غرفة النوم المتسخة على الأطباق وأدوات المائدة المتسخة،
garbage like candy wrappers or banana peels,
والقمامة مثل أغلفة الحلوى أو قشور الموز،
maybe even physical dirt tracked in from outside.
وربما حتى الأوساخ الجسدية التي يجلبها الشخص من الخارج.
These don't belong in your bedroom.
فإن كل ذلك لا ينتمي إلى غرفة نومكم.
The messy part of the bedroom are different.
إن الجزء غير المرتب من غرفة نومكم مختلف.
Messiness is structural or organizational issues.
الفوضى هي مشكلات هيكلية أو تنظيمية.
Think clothes in the ground,
فكِّروا في الملابس الموجودة على الأرض،
clothes belong in your bedroom but not in the ground.
تنتمي الملابس إلى غرفة نومكم لكن لا ينبغي وضعها على الأرض.
Or unmade bed, your bed should probably be made, that's messy.
أو السرير غير المرتب، يجب ترتيب سريركم، إنه غير مرتب.
And data can be thought of in the same way.
يمكنكم التفكير في البيانات بالطريقة نفسها.
Dirty data which has issues with its content is often called
غالبًا ما تسمى البيانات التي تتضمن مشكلات في محتواها
low quality data and can include things like inaccurate data,
بيانات بجودة منخفضة ويمكن أن تتضمن أشياء مثل بيانات غير دقيقة،
corrupted data and duplicate data.
وبيانات تالفة وبيانات مكررة.
Messy data on the other hand had issues with its structure.
من ناحية أخرى، تتضمن البيانات غير المرتبة مشكلات في بنيتها.
It is often referred to as untidy.
غالبًا ما يُشار إليها على أنها غير منظمة.
Tidy data means each variable forms a column,
البيانات المرتبة تعني أن كل متغير يكوِّن عمودًا،
each observation forms a row and each type of observational unit forms a table.
وكل ملاحظة تكوِّن صفًا وكل نوع من وحدة الملاحظات يكوِّن جدولًا.
Any other arrangement is messy which is the exact term that Hadley Wickham,
أي ترتيب آخر يمثِّل فوضى وهو المصطلح المحدد الذي يستخدمه هادلي ويكهام،
the inventor of the tidy data format uses in his tidy data paper.
وهو مخترع تنسيق البيانات المرتبة، في ورقة البيانات المرتبة.
And again, here's what tidy looks like in comparison.
ومرة أخرة إليكم الشكل الذي تبدو عليه البيانات المرتبة عند إجراء مقارنة.
Just like you can clean your bedroom,
تمامًا مثلما يمكنكم تنظيف غرفة نومكم،
you can clean your data and it takes time and skill.
يمكنكم أيضًا تنظيف البيانات وسيتطلب ذلك وقتًا ومهارة.
Fortunately, programming tools like Python and its libraries can help us,
لحسن الحظ، يمكن أن تساعدنا أدوات برمجة مثل Python ومكتباتها،
like a vacuum might help you vacuum up dirt,
مثلما تساعدكم المكنسة الكهربائية في تنظيف الأوساخ،
or a dresser might help you organize your clothes.
أو خزانة الملابس التي تساعدكم في ترتيب ملابسكم.
Immaculately clean data is the goal and it's a beautiful thing once you have it.
الحصول على بيانات نظيفة ومرتبة هو الهدف المنشود وبمجرد تحقيقه ستشعرون بمدى روعته.